Transcrição da entrevista :
Entrevistador: Então que papel desempenha nesta instituição, nesta casa.
Entrevistado: Bom esta é uma casa museu municipal, da câmara municipal Vila Nova de Famalicão e eu sou funcionário da câmara destacado neste serviço  ou seja sou guia da casa.
Entrevistador: Visto que isto é sobre o turismo literário e esta casa é sobre um escritor quando e como é que se interessou pela literatura ? , Por livros e por ler.
Entrevistado: Pode repetir?
Entrevistador: Quando e como é que se interessou pela literatura ? , Por livros e por lêr.
Entrevistado: Eu, está se a referir a quando eu me interessei ?
Entrevistador: Sim , sim ,sim !
Entrevistado: Ah bem . Bom. Eu já trabalho aqui há alguns anos não é preciso dizer quantos mas já são bastantes, e quando vim para cá conhecia pouco do Camilo conhecia o “Amor de perdição” e pouco mais , depois tive que me documentar naturalmente, tive que me documentar para poder estar á altura das perguntas das respostas e ter conhecimento do autor e a partir daí comecei me a interessar comecei a ler o Camilo comecei a gostar e tive alguma dificuldade em absorver determinados vocábulos porque Camilo tem um vocabulário muito rebuscado  não é muito fácil hoje leio Camilo com mais facilidade e de facto é extraordinário  
Entrevistador: Algum livro específico que goste mais do Camilo?
Entrevistado:  Sabe o “Amor de perdição” de perdição é de facto o mais conhecido mas não é o meu livro de eleição do Camilo há outros como a “A Brasileira de Prazins” , “ As novelas do Minho”, “Maria Moisés” absolutamente extraordinário , “ O Retrato de Ricardina” apaixonante não é .
Entrevistador: E para além do Camilo Castelo Branco um escritor que goste muito também .
Entrevistado: Sabe quando se fala de Camilo incontornavelmente terá de se falar de Eça de Queirós dois vultos da nossa literatura, pronto Fernando Pessoa , Camões etc… mas de facto os dois autores que me enchem as medidas é o Camilo e o Eça .  
Entrevistador: Então como é que entrou como é que começou a trabalhar aqui ,como é que entrou neste mundo do turismo literário ?
Entrevistado: Bem eu vim para aqui porque precisava de trabalhar precisava de emprego e pronto havia esta vaga puseram me aqui não sabia exatamente para o que vinha mas depressa me adaptei e depressa me apaixonei posso falar mesmo assim apaixonei-me pelo serviço que faço o mundo literário é assim… eu faço a absorção dos romances consoante  o que eu conheço , não posso fazer uma análise crítica porque não tenho formação académica para isso mas tenho a formação pessoal e penso que me tenho dado bem .
Entrevistador: Então relacionado á próxima pergunta. Gosta do que faz?
Entrevistado:  Gosto muito, gosto muito do que faço espero que me deixem  continuar a fazer o que faço por mais alguns anos .
